# Release notes

## v1.6.3
**Release Date:** 26.10.2021
- Определение PPI экрана новых устройств.
- Исправлен размер логотипа 2GIS на карте.
- Исправлена ошибка при отправке статистики, при которой было мало событий `MapSource` с типом `2gis.online`.
- Исправлено падение при работе `MyLocationController`.
- Исправлено падение, когда при создании карты `GLContext` не создавался. Теперь просто пишем ошибки в лог.
- Поправили отображение логотипа 2GIS, чтобы Xcode не выдавал предупреждения.
- Исправлено падение в `IBatteryInfoProvider`.

## v2.0.0-beta.5
**Release Date:** 21.10.2021

### 🛠 Изменения
- Исправлено некорректное поведение кнопки закрытия карточки дорожного события.
- Исправлена проблема, при которой появлялись артефакты при скрытии контрола полосности в режиме `FreeRoam`.
- Теперь при достижении финишной точки маршрута скрываются контролы навигатора.
- Исправлена ошибка при скачивании территорий.
- Добавлена возможность обработки клика по дорожному событию на маршруте.
- Поддержана отрисовка камер в режиме `FreeRoam` при использовании офлайн источника дорожного графа.
- Реализован метод создания дорожных событий через `RoadEventManager`.
- Исправлена ошибка, при которой не отображались камеры при первом построении маршрута.
- Исправлено падение при работе `MyLocationController`.
- Исправлены ошибки при отображении дорожных событий.
- Исправлена ошибка, при которой не отображались иконки камеры контроля перекрестка.
- Добавлена возможность отключать озвучку по типу через `NavigationManager.soundNotificationSettings.enabledSoundCategories`.

### ❗️ Ломающие изменения
- Удалено получение очереди позиционирования через `IPositioningServicesFactory.positioningQueue`. Теперь внутри реализации протокола `ILocationProvider` не нужно вызывать callback через очередь.

## v2.0.0-beta.4
**Release Date:** 14.10.2021

### 🛠 Изменения
- Исправления в источнике дорожных событий `RoadEventSource`.
- Исправлена работа suggest-ов для некоторых запросов.
- Добавлено отображение дорожных событий на маршруте.
- Добавлен протокол `IRoadEventCardView` для отображения карточки события.
- Все контролы навигатора при показе уведомлений становятся неактивными.
- Для текущего маневра теперь отображаются именованные съезды, номера съездов, следующий манёвр, если он ближе, чем 50 метров к основному манёвру.
- Появилась возможность задавать цвет контролов навигатора через `NavigationViewOptions.theme`.
- Повторный поиск маршрута в навигаторе, если предыдущая попытка была неуспешной.
- Возможность получить из модели навигатора текущую геопозицию, с которой работает навигатор - `Model.location`.
- Исправление в озвучивании камер в навигаторе - теперь сообщается расстояние до камеры, а не до начала ее действия.
- Дополнительное описание типа дороги - `RouteInfo.roadSubtypes`.
- Дабавлены значения по умолчанию для параметров поиска маршрута на грузовом транспорте в `TruckRouteSearchOptions`.

### ❗️ Ломающие изменения
- Исправления и изменение API пользовательских контроллеров камеры - теперь контроллер может быть лишь один, добавляется/удаляется методами `Camera.setCustomFollowController`/`Camera.removeCustomFollowController`.
- `Model.routeInfo` переименовано в `Model.route`, `Model.currentRoutePosition` в `Model.routePosition`, вместо `Model.badLocation` теперь противоположное `Model.locationAvailable`, вместо `Model.currentSpeedChannel` теперь `Model.locationChannel.groundSpeed`.

### 🗺 Изменения в стилях карты
- У слоёв "Камера контроля скорости" в каталогах "Слой транспортных событий в режиме ведения", "Слой транспортных событий", "Транспортные события на маршруте в режиме ведения" и "Транспортные события на маршруте" поменялся масштаб отображения на 13-14.
- У слоёв "Территория парковки" и "Территория парковки для режима парковок" задан цвет для выделенного состояния
- Добавился слой "Территория парковки автосгенеренная для режима парковок".
- У слоёв в каталоге "Пузырьки парковок" приоритет иконки поднят до 1, чтобы они вытесняли обычные значки парковок
- Удалён слой "Парковки".
- Добавились слои "Парковки с неизвестной ценой", "Парковки для инвалидов", "Парковки для резидентов", "Парковки такси", "Парковки бесплатные".

## v2.0.0-beta.3
**Release Date:** 07.10.2021
- Отображение дорожных событий на карте (не привязанных к конкретному маршруту) - `RoadEventSource`, `RoadEvent`.
- Возможность задать пользовательский контроллер слежения камерой - `CustomFollowController`.
- Исправлена регрессия: не работало перетаскивание маркеров без текста.
- Отображение на карте начала и конца платных дорог.
- Поддержка межрегионального офлайн поиска проезда.
- Поддержка такси как отдельного вида транспорта - `TaxiRouteSearchOptions`.
- Поддержка пропусков для грузового транспорта - `TruckRouteSearchOptions.passId`, `TrafficRoute.truckPassZoneIds`.
- Исправлено озвучивание дополнительного маневра в навигаторе.
- Озвучивание аварий и дорожных работ в навигаторе.
- Голосовое оповещение о промежуточных точках в навигаторе.
- Исправление в притяжке к дорожному графу в навигаторе при нулевой скорости.
- Отображение следующего маневра и номера съезда в UI навигатора.
- UI навигатора локализован на русский и английский.
- *Ломающие изменения в API навигатора.* Информация о маршруте - `RoadTypeInfo`, `TransportTypeInfo`, `RoadSurfaceInfo`, `SpeedLimitInfo`, `RoadNameInfo`, `TollInfo` - теперь расположена в `RouteInfo` в виде списков, текущее зачение можно получить из них, обратившись по соответствующему индексу в `Model` - `Model.roadTypeIndex`, `Model.transportTypeIndex` и т.д.
- Определение PPI экрана новых устройств.
- Изменения в стилях карты:
  * *Ломающее изменение.* В каталогах "Транспортные события на маршруте в режиме ведения” и "Транспортные события на маршруте” появились новые слои. Добавьте их в свои стили, чтобы продолжали отображаться камеры на маршруте, а также появились новые события.
  * Добавились каталоги со слоями "Слой транспортных событий в режиме ведения” и "Слой транспортных событий” для нового слоя дорожных событий
  * Добавился каталог слоёв "Пузырьки парковок", а также слои "зона запрета парковки для включенного слоя парковки” и "Территория парковки для режима парковок". Эти данные отображаются только в случае, когда у карты задан атрибут parkingOn со значением true.
  * Слой "Территория парковки". теперь отображается, когда у карты атрибут parkingOn отсутствует или выставлен в false.

## v2.0.0-beta.2
**Release Date:** 28.09.2021
- Исправлена гонка в `RouteMapObject`, что могло приводить к его неправильному отображению.
- Добавлено отображение на карте и озвучка новых типов камер.
- Добавлено свойство `Camera.size` - размер области просмотра в пикселях.
- *Ломающие изменения* в API навигатора:
  * свойство `Model.maneuverInstructionIndex` переименовано в `instructionIndex`;
  * Для получения информации о инструкциях навигатора служит `RouteInfo.instructions`, получить название маневра из которых можно с помощью функции `getInstructionManeuver`
- Исправлено слежение за геопозицией при использовании навигатора с несколькими картами одновременно.
- Убран лишний переход `Model` в состояние `State.DISABLED` при перепоиске маршрута.

## v1.6.2
**Release Date:** 23.09.2021
- Исправлены проблемы, которые возникли после доработки перемещения маркеров без текста - медленно работали статичные маркеры без текста и для маркеров без текста не устанавливалась прозрачность.
- Обновлен размер логотипа 2GIS на карте.
- Исправлена проблема, когда при задании угла наклона при создании карты, угол наклона сбрасывался при любом изменении карты.

## v2.0.0-beta.1.2
**Release Date:** 23.09.2021
- Исправлены проблемы, которые возникли после доработки перемещения маркеров без текста - медленно работали статичные маркеры без текста и для маркеров без текста не устанавливалась прозрачность.
- Обновлен размер логотипа 2GIS на карте.
- Исправлена проблема, когда при задании угла наклона при создании карты, угол наклона сбрасывался при любом изменении карты.

## v1.6.0
**Release Date:** 21.09.2021
- Существенно ускорено перемещение маркеров без текста.<br/>
  **Важно:** необходимо переэкспортировать стиль из редактора стилей, без этого маркеры не будут отображаться.
- Изменена логика кластеризации - в качестве центра кластера берется центр масс подкластеров предыдущего уровня.
- Исправлена ошибка, когда в режиме кластеризации при удалении маркера удалялись соседние близко расположенные маркеры.
- Исправлена работа `SuggestQueryBuilder.setSuggestorType` - ранее эта опция не влияла на результат.

## v2.0.0-beta.1
**Release Date:** 21.09.2021
- Существенно ускорено перемещение маркеров без текста.<br/>
  **Важно:** необходимо переэкспортировать стиль из редактора стилей, без этого маркеры не будут отображаться.
- Изменена логика кластеризации - в качестве центра кластера берется центр масс подкластеров предыдущего уровня.
- Исправлена ошибка, когда в режиме кластеризации при удалении маркера удалялись соседние близко расположенные маркеры.
- Исправлена работа `SuggestQueryBuilder.setSuggestorType` - ранее эта опция не влияла на результат.
- Добавлены свойства `TrafficRoute.startPoint`, `TrafficRoute.finishPoint` - начальная и конечная точка маршрута.
- Добавлены настройки управления масштабированием в навигаторе - `NavigationManager.zoomFollowSettings`.
- Добавлены настройки обновления пробочных данных в навигаторе - `NavigationManager.trafficSettings`.
- Для настройки звука были добавлены `AudioOptions` и `IAudioSettings`. Настроить можно приглушение звуков сторонних приложений в навигаторе и уровень громкости при воспроизведении.
- Контрол слежения в навигаторе - `NavigatorFollowingControl`.
- `BetterRouteControlView` при отсутствии с ним взаимодействия переходит в свернутое состояние.

**Миграция с v1.x**
- Вместо `Arcdegree`, который использовался для задания поворота камеры, широты, долготы, теперь отдельные типы - `Bearing`, `Latitude`, `Longitude`.
- Изменен API для работы с пробками: `TrafficScore` переименован в `TrafficScoreProvider`, `TrafficScoreValue` в `TrafficScore`, `TrafficManager` удален - `TrafficScoreProvider` создается через конструктор.
- Поменялись базовые стили. В редакторе стилей на вкладке `Динамические объекты` у объекта `Радиус точности геопозиции` должен использоваться подслой `s_dvg_accuracy_circle` (если есть ещё 2 - это нормально, они оставлены для совместимости с первой версией).

## v1.5.0
**Release Date:** 06.09.2021
- Исправлена проблема с освобождением памяти после удаления `MapView`.
- Исправлена проблема смены иконки у маркера через `Marker.icon`, при которой до появления нового загруженного изображения отрисовывалась пустая иконка. Теперь до загрузки нового изображения отображается старое.
- Доработана отрисовка перекрытий на дороге поверх пробок.
- Реализован контрол пробок `TrafficControl` для включения отрисовки пробок на карте и отображения пробочного балла. Получить объект контрола можно с помощью `IMapControlFactory.makeTrafficControl`.
- Исправлено падение `Mobile SDK` на `iOS 15 beta`, когда приложение находилось в свернутом состоянии.

## v2.0.0-alpha.8
**Release Date:** 03.09.2021
- Навигатор автоматически меняет zoom-уровень карты в зависимости от скорости (пока что без возможности настройки).
- Исправлено отображение пробок на карте при максимальных значениях zoom-уровня.
- Исправлена проблема смены иконки у маркера через `Marker.icon`, при которой до появления нового загруженного изображения отрисовывалась пустая иконка. Теперь до загрузки нового изображения отображается старое.
- Переделан расчет зоны действия камеры на маршруте.
- Сделано исправление ошибки, при которой слежение за позицией включается не сразу при старте навигации.
- В базовых UI контрола навигатора поддержаны различные режимы работы навигатора, такие как `RouteSearch`, `Finished`, `Disabled`.
- Доработана отрисовка перекрытий на дороге поверх пробок.
- Реализован контрол пробок `TrafficControl` для включения отрисовки пробок на карте и отображения пробочного балла. Получить объект контрола можно с помощью `IMapControlFactory.makeTrafficControl`.
- *Ломающее изменение*. Класс `RouteSearchOptions` был заменён на variant, который может содержать один из конкретных классов - `CarRouteSearchOptions`, `PedestrianRouteSearchOptions`, `BicycleRouteSearchOptions`, `PublicTransportRouteSearchOptions` или `TruckRouteSearchOptions`.
- *Ломающее изменение*. Был удален enum `RoutingType`. Вместо него стоит использовать `RouteSearchOptions`.
- *Ломающее изменение*. У класса `NavigationManager.uiModel` удален канал `distanceCountersChannel`. Вместо него теперь нужно использовать `currentRoutePositionChannel` для расчета оставшегося расстояния до ближайшего маневра или до конца маршрута. Классы `DistanceCounters` и `HumpPoint` были удалены. Добавлен класс `IntermediatePoint`, описывающий промежуточную точку на маршруте. Информацию о текущей позиции на маршруте содержит новый класс `RoutePosition`.
- *Ломающее изменение*. Удален класс `TrafficManager`. Класс `TrafficScore` переименован в `TrafficScoreProvider` и становится основным классом для работы с пробками. Класс `TrafficScoreValue` переименован в `TrafficScore`.
- *Ломающее изменение*. Поменялись базовые стили. В редакторе стилей на вкладке `Динамические объекты` у объекта `Радиус точности геопозиции` должен использоваться подслой `s_dvg_accuracy_circle` (если есть ещё 2 - это нормально, они оставлены для совместимости с первой версией).

## v2.0.0-alpha.7
**Release Date:** 26.08.2021
- Исправлена проблема, при которой `MapObjectManager.removeObject` не отрабатывал, если параллельно у удаляемого объекта изменять атрибуты.
- Доработана кластеризация, формируемая через `MapObjectManager.withClustering`. Теперь при удалении маркеров из `MapObjectManager` позиция кластеров корректируется в случае, если был удален кластерообразующий маркер.
- Теперь `CameraPositionPoint` учитывается при расчете позиции камеры `CameraPosition` с помощью функции `calcPosition`.
- *Ломающее изменение*. Доработано отображение маркера текущего местоположения - теперь иконку с направлением можно рисовать всегда, независимо от режима навигации.
  В случае использования кастомных стилей, в редакторе стилей нужно поправить динамические объекты текущего местоположения следующим образом:
    1. У `Маркер на авто` и `Маркер на авто, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Включен`.
    2. У `Маркер с направлением`, `Маркер без направления` и `Маркер без направления, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Выключен`.
- Исправлено зависание в `TrafficSource`
- Исправления в притяжке к маршруту в режиме Free Roam

## v1.4.0
**Release Date:** 24.08.2021
- Исправлена проблема, при которой `MapObjectManager.removeObject` не отрабатывал, если параллельно у удаляемого объекта изменять атрибуты.
- Доработана кластеризация, формируемая через `MapObjectManager.withClustering`. Теперь при удалении маркеров из `MapObjectManager` позиция кластеров корректируется в случае, если был удален кластерообразующий маркер.
- Теперь `CameraPositionPoint` учитывается при расчете позиции камеры `CameraPosition` с помощью функции `calcPosition`.
- *Ломающее изменение*. Доработано отображение маркера текущего местоположения - теперь иконку с направлением можно рисовать всегда, независимо от режима навигации.
  В случае использования кастомных стилей, в редакторе стилей нужно поправить динамические объекты текущего местоположения следующим образом:
  1. У `Маркер на авто` и `Маркер на авто, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Включен`.
  2. У `Маркер с направлением`, `Маркер без направления` и `Маркер без направления, устаревшая позиция` в пункте `Видимость` перевести тумблер `Режим навигатора` и выбрать пункт `Выключен`.

## v2.0.0-alpha.6
**Release Date:** 13.08.2021
- Добавлена возможность настройки пешеходной озвучки маршрута при навигации.
- В `NavigationManager.uiModel` добавлен канал `navigationActiveChannel`, который возвращает два состояния - `active` и `inactive`. Второе состояние выставляется, когда пользователь закончил движение на автомобиле, и навигатор можно выключить.
- Исправлено падение при параллельном изменении позиции маркера и переинициализации `MapObjectManager`.
- Исправлена ошибка, при которой переставала работать кластеризация при малых значениях zoom-уровня (0 или 1).
- Исправлено некорректное поведение при клике в кластер при отображении кластеризации.
- Добавлена поддержка `Map.interactive` для жестов карты и копирайта.
- Исправлена ошибка, при которой появлялась утечка памяти, если карта становилась невидимой, но с ней продолжал работать прикладной код (изменять текущие объекты на карте, добавлять новые и т.д.).

## v1.3.0
**Release Date:** 12.08.2021
- Исправлено падение при параллельном изменении позиции маркера и переинициализации `MapObjectManager`.
- Исправлена ошибка, при которой переставала работать кластеризация при малых значениях zoom-уровня (0 или 1).
- Исправлено некорректное поведение при клике в кластер при отображении кластеризации.
- Добавлена поддержка `Map.interactive` для жестов карты и копирайта.
- Исправлена ошибка, при которой появлялась утечка памяти, если карта становилась невидимой, но с ней продолжал работать прикладной код (изменять текущие объекты на карте, добавлять новые и т.д.).

## v2.0.0-alpha.5
**Release Date:** 06.08.2021
- Исправлена проблема в навигаторе, при которой в режиме навигации происходили продолжительные фризы, а маркер позиции имел некорректное направление и смещался в случайное положение.
- В `MapObjectManager` появился метод `clusteringObjects(сameraPosition:)` для получения объектов кластеризации для заданной позиции камеры. Метод возвращает как кластеры `SimpleClusterObject`, так и маркеры `Marker`.
- С помощью объекта `SimpleClusterObject` теперь можно изменять атрибуты кластера также, как и атрибуты маркеров `Marker`, за исключением позиции кластера.
- Исправлена ошибка, при которой `IMapView` не работал, если был уничтожен создавший ее `IMapFactory`. Теперь нет необходимости всегда хранить объект `IMapFactory`.
- Исправлена проблема, при которой невозможно было выбрать маршрут при максимальных значениях zoom-уровня.
- Убрали подвисание слежения за текущей позицией при смене длительности анимации в навигаторе.

## v1.2.0
**Release Date:** 05.08.2021
- В `MapObjectManager` появился метод `clusteringObjects(сameraPosition:)` для получения объектов кластеризации для заданной позиции камеры. Метод возвращает как кластеры `SimpleClusterObject`, так и маркеры `Marker`.
- С помощью объекта `SimpleClusterObject` теперь можно изменять атрибуты кластера также, как и атрибуты маркеров `Marker`, за исключением позиции кластера.
- Исправлена ошибка, при которой `IMapView` не работал, если был уничтожен создавший ее `IMapFactory`. Теперь нет необходимости всегда хранить объект `IMapFactory`.

## v2.0.0-alpha.4
**Release Date:** 28.07.2021
- В классе `RouteMapObject` добавлен канал `calloutPositionChannel` с позицией баблика над маршрутом.
- В структуру `Camera`, которую возвращает `NavigationManager`, добавлено поле `range` - информация о радиусе действия камеры.
- Была разделена озвучка навигатора в зависимости от типа маршрута - пешеходный/велосипедный/автомобильный.

## v1.1.0
**Release Date:** 28.07.2021
- Исправлена ошибка, когда через `MapObjectManager` добавляется на карту маркер до полной загрузки изображения.
- Добавлен новый протокол `IEnergyConsumption` для установки максимального fps в обычном режиме и в режиме энергосбережения.
- Исправлена ошибка, при которой карта не обновлялась, когда удалялись маркера при кластеризации через `MapObjectManager`.
- Исправлена ошибка, при которой маркер моего местоположения поворачивался в противоположную сторону.
- Частично исправлена проблема утечки памяти при частом обновлении геометрии у объектов карты (например, раз в 10 мс менять точки у полилинии). Полное исправление будет в следующих релизах.
- Обновлены общие стили:

  1. В редактор перенесены:

     A. Стрелки манёвров (Линия маршрута на авто => 4 слоя `Стрелки манёвров*`).

     B. Начальная, конечная, промежуточная точка маршрута, а также точка соединения разных частей маршрутов (слои `Точка Б`, `Точка А`, `Соединительные точки`, `Промежуточные точки` в каталоге `Динамические объекты`).

     C. Маркеры поисковой выдачи (слои `Поисковой маркер выделение`, `Поисковой маркер`, `Генерализованный маркер` в каталоге `Динамические объекты`).

     D. Объекты на маршруте (слои в каталогах `TUGC на маршруте в режиме ведения` и `TUGC на маршруте`).

     E. Пешеходные части маршрутов (слои в каталогах `Линия пешего маршрута в ведении` и `Линия пешего маршрута`).

     F. Маркер геопозиции для пешеходного режима (слои `Маркер с направлением`, `Маркер без направления`, `Устаревший маркер без направления` в каталоге `Динамические объекты`).

     Теперь эти объекты настраиваются из редактора и не отображаются безусловно поверх всего.
     Слои нужно скопировать в свои стили и расположить в аналогичном порядке, чтобы все объекты отображались с новой версией SDK корректно.
     Для копирования слоя можно выделить нужные слои, нажать `Ctrl+C/Cmd+C` и открыть _в том же окне_ другой стиль.

  2. Удалён слой `Маркер пешком`. Его также нужно удалить в собственных стилях.

  3. Изменены слои для отображения подъездов (слои `Подъезды над домами` и `Подъезды под домами`). Теперь данные задаются не через JSON, а выбраны правильные слои во вкладке `Данные`.
  Также в ночной теме у подъездов под домами убран шрифт, чтобы они отображались без подписей. Нужно внести аналогичные изменения в собственных стилях.

  4. В ночную тему в каталог `Подписи гео объектов` добавлены слои `Подписи горных хребтов` и `Подписи платформ`, а в каталог `Достопримечательности` — слой `Граффити`.

  5. В дневную тему в каталог `Достопримечательности` добавлены слои `Ёлочный базар`, `Полиция`, `Душевая кабина`, `Танцпол`.

  6. Изменены слои в каталоге `Дороги`, требуется их обновить в собственных стилях.

## v2.0.0-alpha.3
**Release Date:** 23.07.2021
- Исправлена проблема с ведением по длинному маршруту: обновление маркера геопозиции и всей карты происходило не плавно, а рывками.
- Исправлена ошибка, когда через `MapObjectManager` добавляется на карту маркер до полной загрузки изображения.
- Добавлен новый протокол `IEnergyConsumption` для установки максимального fps в обычном режиме и в режиме энергосбережения.
- Исправлена ошибка, при которой карта не обновлялась, когда удалялись маркера при кластеризации через `MapObjectManager`.
- Исправлена ошибка, при которой маркер моего местоположения поворачивался в противоположную сторону.
- Обновлены общие стили:

  1. В редактор перенесены:

     A. Стрелки манёвров (Линия маршрута на авто => 4 слоя `Стрелки манёвров*`).

     B. Начальная, конечная, промежуточная точка маршрута, а также точка соединения разных частей маршрутов (слои `Точка Б`, `Точка А`, `Соединительные точки`, `Промежуточные точки` в каталоге `Динамические объекты`).

     C. Маркеры поисковой выдачи (слои `Поисковой маркер выделение`, `Поисковой маркер`, `Генерализованный маркер` в каталоге `Динамические объекты`).

     D. Объекты на маршруте (слои в каталогах `TUGC на маршруте в режиме ведения` и `TUGC на маршруте`).

     E. Пешеходные части маршрутов (слои в каталогах `Линия пешего маршрута в ведении` и `Линия пешего маршрута`).

     F. Маркер геопозиции для пешеходного режима (слои `Маркер с направлением`, `Маркер без направления`, `Устаревший маркер без направления` в каталоге `Динамические объекты`).

     Теперь эти объекты настраиваются из редактора и не отображаются безусловно поверх всего.
     Слои нужно скопировать в свои стили и расположить в аналогичном порядке, чтобы все объекты отображались с новой версией SDK корректно.
     Для копирования слоя можно выделить нужные слои, нажать `Ctrl+C/Cmd+C` и открыть _в том же окне_ другой стиль.

  2. Удалён слой `Маркер пешком`. Его также нужно удалить в собственных стилях.

  3. Изменены слои для отображения подъездов (слои `Подъезды над домами` и `Подъезды под домами`). Теперь данные задаются не через JSON, а выбраны правильные слои во вкладке `Данные`.
  Также в ночной теме у подъездов под домами убран шрифт, чтобы они отображались без подписей. Нужно внести аналогичные изменения в собственных стилях.

  4. В ночную тему в каталог `Подписи гео объектов` добавлены слои `Подписи горных хребтов` и `Подписи платформ`, а в каталог `Достопримечательности` — слой `Граффити`.

  5. В дневную тему в каталог `Достопримечательности` добавлены слои `Ёлочный базар`, `Полиция`, `Душевая кабина`, `Танцпол`.

  6. Изменены слои в каталоге `Дороги`, требуется их обновить в собственных стилях.

## v2.0.0-alpha.2
**Release Date:** 13.07.2021
- Добавлена поддержка пешеходных маршрутов с типом `RoutingType.Pedestrian`. В классе `RouteInfo` есть массив с описанием всех препятствий на пешеходном маршруте `RouteInfo.pedestrianObstacles`.
- Добавлена поддержка маршрутов на общественном транспорте с типом `RoutingType.Public`.
- Реализован интерфейс `TerritoryManager` для скачивания offline-территорий.
- Добавлены `NavigationVoice` и `VoiceSelector` для выбора озвучки и голоса навигатора.
- Реализован `VoiceManager` для взаимодействия со списком голосовых пакетов навигатора.
- Реализован основной функционал управления этажными планами через `Map.indoorManager`.
- Добавлена возможность получения и установки `zIndex` у `SimpleMapObject` объектов.
- Добавлена возможность указать, какие части маршрута отображаются на карте через `RouteMapObject.displayFlags`.
- Стала доступна функция `getLanesControlImages` для получения списка иконок полос, поставляемых вместе с SDK.
- Обновлен логотип copyright на карте.
- Обновление маркера местоположения в навигаторе при сходе с маршрута.
- *Ломающее изменение*. В классе `RouteInfo` для описания маршрута вместо длины маршрута теперь добавлен маршрут TrafficRoute целиком.

## v1.0.1
**Release Date:** 08.07.2021

🎉 Первый публичный релиз!🎉
- *Ломающее изменение*. Изменены названия пакетов - `PlatformSDK` и `PlatformMapSDK` переименованы в `DGis` независимо от типа сборки.
- Уменьшен размер Map-версии SDK - убрали работу с offline справочником и источником данных карты.

  Для Map-версии в `ISearchManagerFactory` остался только метод `makeOnlineManager` для создания online справочника, а `makeOfflineManager` и `makeSmartManager` теперь доступны только в Full-версии.

  Для Map-версии в `ISourceFactory` удален метод `createOfflineDGISSource` для создания offline источника данных карты.
- В `MapObjectManager` теперь можно включать режим кластеризации для `Marker` объектов.

  Для инициализации кластеризации необходимо создать объект `MapObjectManager` с помощью `MapObjectManager.withClustering(map:logicalPixel:maxZoom:clusterRenderer:)`.

  Четвертый параметр - это пользовательская реализация протокола `ISimpleClusterRenderer` для кастомизации рендеринга кластеров на карте. Сама кастомизация происходит на основе объекта `SimpleClusterOptions`, который возвращается в результате вызова функции `ISimpleClusterRenderer.renderCluster`.
- С помощью `TextStyle.textPlacement` и `TextStyle.textOffset` теперь можно задавать расположение надписи относительно маркера.
- Добавлена возможность задания угла наклона камеры в зависимости от масштаба - `ZoomToTiltRelation`, `Camera.zoomToTiltRelation`.
- В `LogOptions` появилась возможность задать пользовательский обработчик логирования. Для этого необходимо реализовать протокол `ILogSink` и передать объект в `LogOptions.customSink`.
- *Ломающее изменение:* Функция `toMapGeometry(trafficRoute:currentRoutePoint:)` для получения геометрии оставшейся части маршрута переименована в `remainingRouteGeometry(trafficRoute:currentRoutePoint:)`.
- Оптимизация работы с сетевыми соединениями.

## v0.16.1
**Release Date:** 07.06.2021
- Обновлены стандартные стили карты - исправлены размеры надписей и иконок.

## v0.16.0
**Release Date:** 02.06.2021
- При создании объектов карты появилась возможность задавать порядок их отрисовки через `MarkerOptions.zIndex`, `PolygonOptions.zIndex` и т.д. Значение индекса влияет на приоритет объекта при наложении элементов на карте.
- Упрощение создания простых типов данных: `Arcdegree`, `Color`, `Elevation`, `GeoPoint`, `GeoPointWithElevation`, `LogicalPixel`, `Meter`, `Tilt` и `Zoom`.

  Например, раньше при создании объекта типа `GeoPoint` необходимо было конструировать объекты типа `Arcdegree`.

  `let geoPoint = GeoPoint(latitude: Arcdegree(value: 54.0), longitude: Arcdegree(value: 32.0))`

  Теперь доступна инициализация `GeoPoint` из пары значений `CLLocationDegrees`.

  `let geoPoint = GeoPoint(latitude: 54.0, longitude: 32.0)`.

- Добавлена возможность задавать список локалей в обход системных настроек с помощью `LocaleManager.setOverridedLocales`. Для возврата к системным локалям необходимо передать пустой список в метод `LocaleManager.setOverridedLocales`.
- Добавлена функция `toMapGeometry(trafficRoute:currentRoutePoint:)` для получения геометрии оставшейся части маршрута.
- Исправлено отображение карты при нулевом z-уровне.
- Добавлена возможность отключения анимации при появлении или исчезновении объектов на карте через `MarkerOptions.animatedAppearance` и `Marker.setAnimatedAppearance`.
- Поддержана установка корректного DPI при создании карты. Теперь помимо установки DPI через `MapOptions.devicePPI` можно задать `MapOptions.deviceDensity` - множитель, равный числу физических пикселей устройства в одной логической точке экранной системы координат. Из-за того, что deviceDensity не устанавливался, объекты на карте на различных z-уровнях имели некорректные размеры.

  Например, для заданного экрана (`UIScreen`) этот множитель равен значению `nativeScale`. По умолчанию берется `nativeScale` главного экрана.
- *Ломающее изменение*. Удален устаревший класс `MarkerBuilder` для создания объектов карты. Вместо него нужно использовать класс `MapObjectManager` для добавления объектов; конструкторы `Marker`, `Polygon` и т.д. для их создания.

## v0.15.0
**Release Date:** 25.05.2021
- Добавлена возможность проверки пересечения геометрий - `Geometry.hasIntersection`.
- В `SearchResult` добавлен признак `autoUseFirstResult`, который обозначает, что первый элемент поисковой выдачи наиболее подходит для перелета или построения маршрута к нему.
- Исправлена ошибка в механизме сетевого кеширования, приводящая к медленной записи сетевых ответов на файловую систему устройства.
- *Ломающее изменение*. Изменение интерфейса `MapObjectManager`.

  Теперь объекты карты создаются через конструкторы `Marker`, `Polygon` и т.д. вместо `MapObjectManager.addMarker` или `MapObjectManager.addPolygon`.

  Для добавления или удаления объектов карты теперь нужно использовать методы `MapObjectManager.addObject/addObjects/removeObject` и т.д. При добавлении нескольких объектов эффективнее всего использовать `MapObjectManager.addObjects`.
- *Ломающее изменение*. Изменён порядок параметров функций `calcPosition` и `zoomOutToFit`.
- *Ломающее изменение*. Настройка сервиса сбора данных `DataCollectStatus` переименована в `PersonalDataCollectionConsent`.
- *Ломающее изменение*. В конструкторе `Container` параметр `dataCollectStatus` также переименован в `personalDataCollectionConsent`.

## v0.14.0
**Release Date:** 05.05.2021
- Исправлена ошибка при добавлении маркера на карту через `MapObjectManager`.
  
  По умолчанию маркер был направлен на север. Это приводило к тому, что его угол поворота зависел от угла поворота карты.
  
  Теперь маркер направлен к верху экрана устройства независимо от поворота карты.
- *Ломающее изменение*. Изначальный поворот маркера (`MarkerOptions.iconMapDirection`) и поворот существующего маркера (`Marker.iconMapDirection`) теперь имеют зануляемый тип `MapDirection?`.
  
  Нулевое значение означает, что маркер будет направлен к верху экрана устройства независимо от поворота карты.

## v0.13.0
**Release Date:** 30.04.2021
- Добавлена возможность задать поворот маркера. Изначальный поворот — `MarkerOptions.iconMapDirection`; поворот существующего маркера — `Marker.iconMapDirection`.
- В копирайте на карте по умолчанию не отображается версия SDK. Чтобы включить, нужно установить `MapView.showsAPIVersion` в `true`.
- Добавлена возможность получения местоположения и направления камер в навигаторе: `Camera.geoPoint`, `Camera.bearing`.
- Добавлена возможность задать точку местоположения (`positionPoint`) в функциях `calcPosition` и `zoomOutToFit`.
- *Ломающее изменение*. Многие функции создания объектов заменены на инициализаторы соответствующего типа.
  Например: `createMapObjectManager` → `MapObjectManager.init`; `Geometry.createPoint` → `PointGeometry.init` и т.д.

## v0.12.2
**Release Date:** 24.04.2021
- Исправлены параметры при сборе статистики.

## v0.12.1
**Release Date:** 23.04.2021
- Исправлено отображение карты на разных масштабах.
- Исправлен механизм сбора статистики.
- Исправлена проблема с маркерами, при которой они вытесняли друг друга на разных масштабах.
- Установлено минимальное значение zoom-левела равное 2.

## v0.12
**Release Date:** 22.04.2021
- Исправлено потенциальное падение при передаче `MapOptions` с ненулевым `styleFuture`
  в `Container.makeMapFactory(options:)`.
- Исправлено потенциальное падение при уничтожении объектов карты (`IMapFactory`).
- Устранена утечка одного объекта при полном уничтожении контейнера SDK.
- Улучшена обработка объектов `CLLocation` в реализациях протокола `ILocationProvider`.

  Прежде, если местоположение содержало одновременно корректные и некорректные компоненты
  (например, имеются геокоординаты, но отсутствует значение скорости), объект
  не учитывался целиком. Это сопровождалось сообщением `Platform sent an invalid location` в журнале.
  
  Теперь в таком случае учитываются верные компоненты. Сообщение пишется тогда,
  когда в SDK передаётся полностью некорректное местоположение.
- Добавлено автоопределение PPI карты на основании модели головного устройства. См. `DevicePpi.autodetected`.
  Настройки карты по умолчанию (`MapOptions.default`) используют этот PPI; а в случае неподдерживаемого устройства
  проставляется `DevicePpi.defaultForFailedAutodetection`.
- Тип `DevicePpi` теперь реализует протокол `ExpressibleByFloatLiteral`.
- Добавлена возможность задавать тему карты и включать автопереключение темы на iOS 13.

  Новый тип `Theme` соответствует теме в рамках стиля. Новый тип `MapAppearance` указывает
  набор тем и способ их применения: `.universal` для фиксированной темы; `.automatic`
  для автопереключения между светлой и тёмной темой на iOS 13.

  Настройку тем можно задать в `MapOptions.appearance` при создании объектов
  карты вызовом `Container.makeMapFactory(options:)`. Последующее
  переключение доступно установкой свойства `IMapView.appearance`.
- *Ломающее изменение*. Тип `MapOptions.devicePpi` изменился c `CGFloat?` на `DevicePpi?` в целях улучшения документации.
- Добавлен сбор анонимной статистики использования. По умолчанию включён.
  См. параметр `dataCollectionOptions` у `Container.init`.  
  Отключать рекомендуется только в случае явного выбора пользователем (например, отказ GDPR).

## v0.11
**Release Date:** 15.04.2021
- Управление и получение информации о HTTP-кеше — `HttpCacheManager`.
- Нестатические свойства большинства структур сделаны изменяемыми (т.е. `let` → `var`).
- Информация о полосах движения маршрута - `RouteInfo.laneSigns`.
- Убрана тонкая черная граница у объектов карты, когда она не задана.
- Типы `ScreenPoint`, `ScreenSize`, `ScreenShift` реализуют `Equatable` и `Hashable`.
- Добавлены конструкторы `ScreenPoint(_: CGPoint)`, `ScreenSize(_: CGSize)`, `ScreenShift(_: CGVector)`.
- *Ломающиее изменение:* `TextStyle.fontSize`, `TextStyle.strokeWidth` имеют тип `LogicalPixel`, а не `Float`.
- *Ломающиее изменение:* В модели навигатора: вместо `Model.laneSign` теперь `Model.laneSignIndex`.
  `LaneSign` можно получить по этому индексу из `RouteInfo.laneSigns`.
- *Ломающее изменение:* Метод для создания пользовательского слоя обработки жестов принимает меньшее число парамтеров: `IMapGestureViewFactory.makeGestureView(map:coordinateSpace:)`. Убран параметр `eventProcessor`: вместо него нужно использовать метод `Map.processEvent`.

## v0.10
**Release Date:** 07.04.2021
- добавили инструмент для получения последнего отрисованного кадра карты в виде изображения — `IMapFactory.snapshotter.makeImage()`
- removeSource больше не бросает исключение. Даже если источник не был добавлен на карту
- добавили полилинию с градиентом
- cоздание пользовательского слоя распознавания жестов теперь возможно при инициализации карты, см. `gestureViewFactory` у `MapOptions`
- *Ломающее изменение:* изменили устройство типов, связанных с картой. Теперь карту нужно создавать вызовом `Container.makeMapFactory(options:) -> IMapFactory`. Из него доступен контроллер карты — `map`, вид карты `mapView` и прочие вещи.
- *Ломающее изменение:* обновили класс GeoRect
- *Ломающее изменение:* мы изменили формат работы с подписками на изменения свойств. Раньше такие поля как `Map.camera.position` имели тип `StatefulChannel`. Прежде получали уведомления об изменениях значений свойств с помощью `camera.position.sink(receiveValue:)`, а текущее значение через `camera.position.value`. Такой API вызывал трудности и был менее эффективен, поэтому в новой версии, например, `camera.position` — это просто свойство типа `CameraPosition`; а `camera.positionChannel` — `StatefulChannel<CameraPosition>. Это изменение в силе для всех свойств, ранее имевших тип `StatefulChannel`.


## v0.9
**Release Date:** 24.03.2021
- добавили возможность рисовать [пунктирную линию](/ru/ios/sdk/reference/PolylineOptions#nav-lvl1--dashed)
- [opacity](/ru/ios/sdk/reference/Marker#nav-lvl1--iconOpacity) для Marker
- функции конверторы для работы со Style Zoom([projectionZToStyleZ](/ru/ios/sdk/reference/projectionZToStyleZ(map%3AprojectionZ%3Alatitude%3A)), [styleZToProjectionZ](/ru/ios/sdk/reference/styleZToProjectionZ(map%3AstyleZ%3Alatitude%3A)))
- для работы с атрибутами карты добавлен новый тип [AttributeValue](/ru/ios/sdk/reference/AttributeValue)
- из [DgisMapObject](/ru/ios/sdk/reference/DgisMapObject) больше нельзя получить Future на объект справочника. Для этого нужно использовать [SearchManager](/ru/ios/sdk/reference/SearchManager)
- [настройки HTTP-клиента](/ru/ios/sdk/reference/HTTPOptions): время ожидания, наличие и размер дискового кеша
- возможность задавать собственные реализации сервисов геопозиционироваания или отключать их (например, для симулятора)


## v0.8
**Release Date:** 17.03.2021
- добавили кэш для тайлов на карте. Возможность конфигурировать размер кэша появится в следующем релизе
- [Padding](/ru/ios/sdk/reference/Map#nav-lvl1--padding) на карте
- для объектов Polygon/Polyline добавилась возможность изменить текущую геометрию
- добавили источник для растровых тайлов(см. [createRasterTileDataSource](/ru/ios/sdk/reference/createRasterTileDataSource(context%3AsublayerName%3AurlTemplate%3A)))
- поддержали атрибут theme для стилей карты выгруженных из редактора
